Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/references/Environment.po
Languages: zh_cn

source: Environment Variable Development Tutorial
zh_cn: 环境变量开发教程

source: We have already processed all environment variable-related code in RTP_LLM, with only some environment variables related to Test, Monitor, RDMA, etc. remaining unprocessed. For future development, any new environment variables should be handled uniformly according to this document.
zh_cn: 我们已经处理了RTP_LLM中所有与环境变量相关的代码，仅剩下一些与测试、监控、RDMA等相关的环境变量未处理。对于未来的开发，任何新的环境变量都应按照本文档统一处理。

source: Python Parameter Parsing
zh_cn: Python参数解析

source: In `rtp_llm/server/server_args.py`, all user-configurable environment variables are converted to command-line parameters when starting the Python service. If you find any comments for the related parameters below unreasonable, please feel free to modify them directly.
zh_cn: 在`rtp_llm/server/server_args.py`中，所有用户可配置的环境变量在启动Python服务时都会转换为命令行参数。如果您发现下面相关参数的注释不合理，请直接修改。

source: ![image](../pics/env-1.png)
zh_cn: ![图像](../pics/env-1.png)

source: image
zh_cn: 图像

source: When adding new parameter information, you need to specify the parameter type, variable name, default value, and its corresponding specific meaning. The processing logic here is actually to use the parsed parameters to update environment variables. The current priority is: `args > env > default`.
zh_cn: 添加新的参数信息时，需要指定参数类型、变量名、默认值及其对应的具体含义。这里的处理逻辑实际上是使用解析的参数来更新环境变量。当前的优先级是：`args > env > default`。

source: Parameter Propagation
zh_cn: 参数传播

source: **We have collected and organized all config-related information and classified it for processing on both the C++ and Python sides. At the top level of the C++ side is `GptInitParameter`, which categorizes various environment variables in C++ into different configuration types. On the Python side, everything is summarized in `EnvArgs` under `rtp_llm/config/py_config_modules.py`. `EnvArgs` also categorizes various configurations, and throughout the system, various configurations are gradually propagated down to specified locations for use.**
zh_cn: **我们已经收集和整理了所有与配置相关的信息，并在C++端和Python端都进行了分类处理。在C++端的顶层是`GptInitParameter`，它将C++中的各种环境变量分类到不同的配置类型中。在Python端，所有内容都在`rtp_llm/config/py_config_modules.py`下的`EnvArgs`中进行汇总。`EnvArgs`也对各种配置进行分类，整个系统中，各种配置会逐渐传播到指定位置供使用。**

source: 2.1 C++ Side Parameter Propagation
zh_cn: 2.1 C++端参数传播

source: In `rtp_llm/cpp/th_op/ConfigModules.h`, all related parameter information classifications are placed here. Let's illustrate with the following example:
zh_cn: 在`rtp_llm/cpp/th_op/ConfigModules.h`中，所有相关的参数信息分类都放在这里。让我们通过以下示例来说明：

source: For example, after adding a new parameter, you need to specify the default value and modify the content of both the `to_string` and `update_from_env_for_test` functions. Additionally, these configurations are bound and passed to the Python side for interaction through `Pybind11`.
zh_cn: 例如，在添加新参数后，您需要指定默认值并修改`to_string`和`update_from_env_for_test`函数的内容。此外，这些配置通过`Pybind11`绑定并传递到Python端进行交互。

source: ![image](../pics/env-2.png)
zh_cn: ![图像](../pics/env-2.png)

source: It's important to note that **the parameter order here must be consistent with the order defined in the struct**. This is a requirement of `Pybind11` because we need to pass these parameters from the Python side later. Specifically, in `rtp_llm/config/gpt_init_model_parameters.py`, when generating `GptInitModelParameters`, it calls `update_gpt_init_params_from_env` for update processing. The `GptInitParameter` updated here is actually defined in C++. In `rtp_llm/cpp/dataclass/EngineInitParameter.h`, parameters are constructed and updated during initialization. Later, these parameters are propagated down layer by layer to the corresponding function call locations as needed (all parameters are propagated down).
zh_cn: 需要注意的是，**这里的参数顺序必须与结构体中定义的顺序一致**。这是`Pybind11`的要求，因为我们需要稍后从Python端传递这些参数。具体来说，在`rtp_llm/config/gpt_init_model_parameters.py`中生成`GptInitModelParameters`时，会调用`update_gpt_init_params_from_env`进行更新处理。这里更新的`GptInitParameter`实际上是在C++中定义的。在`rtp_llm/cpp/dataclass/EngineInitParameter.h`中，参数在初始化期间被构造和更新。随后，这些参数根据需要逐层传播到相应的函数调用位置（所有参数都会向下传播）。

source: Another task that needs to be done is, after updating new parameters, **after the project compilation is complete**, you need to execute the following operations:
zh_cn: 另一项需要完成的任务是，在更新新参数后，**项目编译完成后**，您需要执行以下操作：

source: This will generate the corresponding files under `bazel-bin/stubs`. **Find the modified parts in the generated files and place them in `rtp_llm/ops`**.
zh_cn: 这将在`bazel-bin/stubs`下生成相应的文件。**在生成的文件中找到修改的部分并将其放入`rtp_llm/ops`中**。

source: **Summary:**
zh_cn: **总结：**

source: Modify `rtp_llm/cpp/th_op/ConfigModules.h` and `rtp_llm/cpp/th_op/ConfigModules.cc`
zh_cn: 修改`rtp_llm/cpp/th_op/ConfigModules.h`和`rtp_llm/cpp/th_op/ConfigModules.cc`

source: Modify `rtp_llm/config/gpt_init_model_parameters.py`
zh_cn: 修改`rtp_llm/config/gpt_init_model_parameters.py`

source: Modify `rtp_llm/server/server_args.py`
zh_cn: 修改`rtp_llm/server/server_args.py`

source: Modify `rtp_llm/server/test/server_args_test.py`
zh_cn: 修改`rtp_llm/server/test/server_args_test.py`

source: Modify `rtp_llm/ops/libth_transformer.pyi`
zh_cn: 修改`rtp_llm/ops/libth_transformer.pyi`

source: **A total of 6 files need to be modified.**
zh_cn: **总共需要修改6个文件。**

source: 2.2 Python Side Parameter Propagation
zh_cn: 2.2 Python端参数传播

source: The Python side has significantly more environment variables than the C++ side, and there is some overlap between the two. We have merged some Python-specific environment variables into the C++ side's config classification, while the rest have their own independent configuration classification sets on the Python side.
zh_cn: Python端的环境变量比C++端多得多，两者之间存在一些重叠。我们将一些Python特有的环境变量合并到了C++端的配置分类中，其余的在Python端有自己独立的配置分类集合。

source: Currently, our design considers the current code architecture. Config retrieval exists in two scenarios: one is in some global methods or static methods where we directly obtain corresponding configuration parameters from `StaticConfig` in `rtp_llm/config/py_config_modules.py`, and for other cases, we obtain them by passing in `py_env_configs` configuration. Additionally, regarding Python-side environment variable modifications, we adhere to the following principles:
zh_cn: 目前，我们的设计考虑了当前的代码架构。配置获取存在两种场景：一种是在某些全局方法或静态方法中，我们直接从`rtp_llm/config/py_config_modules.py`中的`StaticConfig`获取相应的配置参数，对于其他情况，我们通过传入`py_env_configs`配置来获取。此外，关于Python端环境变量的修改，我们遵循以下原则：

source: In future development of new environment variables, the above principles must be followed. Python environment variable modifications are similar to the C++ side. Here are the specific code locations that need to be modified:
zh_cn: 在未来开发新环境变量时，必须遵循上述原则。Python环境变量的修改与C++端类似。以下是需要修改的具体代码位置：

source: `rtp_llm/server/server_args.py`(*There are many corresponding classified configuration files in the same directory that can be modified accordingly.*)
zh_cn: `rtp_llm/server/server_args.py`（*在同一目录下有许多相应的分类配置文件可以相应修改。*）
